**События HTMLMediaElement: когда они срабатывают**
1. abort — когда ресурс не был полностью загружен, однако не в результате ошибки. Например, в
процессе загрузки ресурса вызван метода load.
2. canplay — когда браузер может начать воспроизведение, но загружено недостаточно данных
для воспроизведения без прерываний на буферизацию ещё не загруженного, исходя из
скорости соединения.
3. canplaythrough — когда браузер может начать воспроизведение и загружено достаточно
данных для воспроизведения без прерываний на буферизацию.
4. durationchange — в момент обновления атрибута duration.
5. emptied — когда медиасодержимое удаляется. Например, медиаресурс полностью или
частично загружен, а метод HTMLMediaElement.load() вызван для его перезагрузки.
6. ended — в момент окончания воспроизведения (<audio> или <video>) при достижении конца
файла или по причине недоступности данных.
7. error — когда медиаресурс не может быть загружен из-за ошибки.
8. loadeddata — когда первый блок (фрейм) загружен.
9. loadedmetadata — в момент загрузки метаданных.
10. loadstart — в момент начала загрузки медиаресурса.
11. pause — когда запрос на остановку обработан, а воспроизведение остановлено. Как правило,
при вызове метода pause.
12. play — в момент изменения свойства paused из значения true в false, как результат вызова
метода play или изменения значения свойства autoplay.
13. playing — когда воспроизведение готово начаться после остановки на паузу или из-за
задержки при получении недостающих данных.
14. progress — срабатывает периодически в процессе загрузки браузером данных медиаресурса.
15. ratechange — при изменении скорости воспроизведения.
16. seeked — в момент завершения операции поиска, когда пользователь отпускает ползунок на
шкале прогресса воспроизведения трека.
17. seeking — в момент начала операции поиска.
18. stalled — когда браузер пытается получить данные медиаресурса, но данные не поступают.
19. suspend — когда загрузка данных медиаресурса приостановлена.
20. timeupdate — при обновлении текущего времени воспроизведения, представленного в
атрибуте currentTime.
21. volumechange — при изменении громкости.
22. waiting — когда воспроизведение приостановлено из-за временной нехватки данных
медиаресурса.

**События HTMLMediaElement: когда они срабатывают**
1. autoplay (Boolean) — отражает значение HTML-атрибута autoplay, указывающего, должно ли
воспроизведение начинаться автоматически, как только будет доступно достаточно
медиафайлов, чтобы сделать это без прерывания.
2. buffered (TimeRanges), только для чтения — указатель на объект временных интервалов
медиаресурса, который браузер буферизировал в момент обращения к свойству.
3. controls (Boolean) — отражает значение HTML-атрибута controls, указывающего, должны ли
отображаться элементы пользовательского интерфейса управления воспроизведением
медиаресурса.
4. controlsList (DOMTokenList), только для чтения — отражает значение HTML-атрибута. Свойство
controlslist позволяет выбирать, какие элементы управления будут отображаться в
интерфейсе медиапроигрывателя. DOMTokenList принимает одно или несколько из трёх
возможных значений: nodownload, nofullscreen (только video) и noremoteplayback.
5. crossOrigin (DOMString) — отражает значение HTML-атрибута crossorigin, указываюего
настройку CORS для этого медиаэлемента.
6. currentSrc (DOMString) только для чтения — возвращает абсолютный URL-адрес выбранного
браузером медиаресурса.
7. currentTime (Number) — время текущей позиции воспроизведения в секундах. Установка
этого значения переместит точку воспроизведения в новую позицию.
8. duration (Number) только для чтения — общая продолжительность медиаресурса в секундах.
Если данные о медиаресурсе недоступны, поле получит значение NaN. А если медиаресурс
неопределённой длины (в случае MediaStream), будет содержать значение +Infinity.
9. ended (Boolean), только для чтения — возвращает индикатор того, что воспроизведение
медиаресурса завершено.
10. error (MediaError), только для чтения — содержит указатель на объект ошибки или null, если
ошибки не было.
11. loop (Boolean) — отражает значение HTML-атрибута loop, указывающего, что воспроизведение
медиа должно быть зациклено.
12. muted (Boolean) — отражает значение HTML-атрибута muted, указывающего, выключен ли
звук у медиаресурса (true, если выключен, false — включён).
13. networkState (Number), только для чтения — содержит целочисленную константу (enumeration), которая отражает текущее состояние получения медиаресурса по сети и может принимать следующие значения.
Имя константы        Значение Описание
NETWORK_EMPTY            0       Пока нет данных. При этом поле readyState содержит значение HTMLMediaElement.HAVE_NOTHING
NETWORK_IDLE             1       Браузер выбрал источник медиаресурса, но загрузка ещё не начиналась
NETWORK_LOADING          2       Идёт загрузка данных медиаресурса
NETWORK_NO_SOURCE        3       Браузер не нашёл источников медиаресурса

14. paused (Boolean), только для чтения — указывает, что воспроизведение медиаресурса остановлено.
15. playbackRate (Number) — указывает скорость, с которой воспроизводится медиаресурс.
16. played (TimeRanges), только для чтения — указатель на объект временных интервалов медиаресурса, который браузер воспроизвёл (если есть).
17. preload (DOMString) — отражает значение HTML-атрибута preload, определяющего способ загрузки браузером данных медиаресурса. Возможные значения: none, metadata, auto.
18. readyState (Number), только для чтения — содержит целочисленную константу (enumeration), которая отражает состояние готовности медиаресурса и может принимать следующие значения.
Имя константы Значение Описание
HAVE_NOTHING      0      Информация о медиаресурсе недоступна
HAVE_METADATA     1      Браузер загрузил достаточно информации о медиаресурсе для инициализации метаданных. Вызов поиска (seeking) больше не вызовет ошибки
HAVE_CURRENT_DATA 2      Доступны данные для текущей позиции воспроизведения, но недостаточно, чтобы воспроизвести больше одного кадра
HAVE_FUTURE_DATA  3      Доступны данные для текущей позиции воспроизведения, а также для как минимум двух кадров видео
HAVE_FUTURE_DATA  4      Загружено достаточно данных для воспроизведения, и скорость загрузки стабильно высокая для воспроизведения медиапотока без прерываний

19. seekable (TimeRanges), только для чтения — указатель на объект временных интервалов (если есть) медиаресурса, которые может выбрать пользователь.
20. seeking (Boolean), только для чтения — индикатор того, что медиаресурс находится в состоянии выбора новой позиции воспроизведения.
21. src (DOMString) — отражает значение HTML-атрибута src, определяющего URL-адрес медиаресурса для использования.
22. textTracks (TextTrackList), только для чтения — указатель на динамический список объектов TextTrack.
23. volume (Number) — значение громкости звука, от 0.0 (звук выключен) до 1.0 (максимальная громкость).

**События HTMLMediaElement: какие элементы поддерживает**
1. HTMLMediaElement.addTextTrack() — добавляет объект типа TextTrack, например, как трек для субтитров.
2. HTMLMediaElement.captureStream() — возвращает MediaStream, захватывает media-поток медиасодержимого.
3. HTMLMediaElement.canPlayType() — принимает строку MIME-типа медиаресурса, может также включать параметры кодека. Вызов canPlayType() возвращает строковые значения:
● “probably” — если браузер способен воспроизвести данный формат,
● “maybe” — если недостаточно информации для определения возможности воспроизведения,
● пустую строку — если формат не поддерживается.

4. HTMLMediaElement.load() — перезапускает процесс выбора оптимального источника медиаресурса из вариантов, указанных в элементах source или переданного в атрибуте src или единственном source-элементе.
5. HTMLMediaElement.pause() — останавливает воспроизведение медиаресурса.
6. HTMLMediaElement.play() — начинает воспроизведение медиаресурса.
7. HTMLMediaElement.setMediaKeys() — возвращает Promise. Устанавливает ключи MediaKeys для декодирования медиаресурса в процессе воспроизведения.
8. HTMLMediaElement.setSinkId() — устанавливает ID медиаустройства для воспроизведения медиа и возвращает Promise. Требует получения разрешения на доступ к соответствующему устройству.

**События MediaStream**
1. addtrack — срабатывает при добавлении нового объекта MediaStreamTrack. Доступно как свойство onaddtrack.
2. removetrack — срабатывает при удалении объекта MediaStreamTrack. Доступно как свойство onremovetrack.
**Свойства и методы MediaStream**
Интерфейс MediaStream наследует свойства своего родителя EventTarget.
1. active (boolean), только для чтения — возвращает true, если MediaStream активен, иначе — false.
2. readyState (String), только для чтения — может принимать значение live, которое указывает, что поток подключён и делает всё возможное для предоставления данных в реальном времени. В этом случае получение данных можно включить или выключить посредством свойства enabled. Значение ended указывает, что поток завершён и больше не предоставляет новых данных.
3. id (DOMString), только для чтения — строка, содержащая 36 символов универсального уникального
идентификатора (UUID) потока.

доп материал
https://docs.google.com/document/d/1pmdPPffybu_gZEhHuhw3irsVPFTI01hm7sd3jRHyDAs/edit#heading=h.44sinio